罪？
自首？
前任監視官の事故についてです
关于前任监视官的那场事故
聞かせてくれ
你说吧
執行官になる前はスイミングアスリートでした
在成为执行官之前 我是一名游泳运动员
当時私には恋人がいました
当时我交了个男朋友
経歴には目を通している
我看过你的履历
君たちが乗っていた車が事故に遭ったと
你们出了车祸
相手の過失でした
那是对方的责任
彼も私も色相が悪化　施設送りに
我和男朋友色相恶化 被送进了护理机构
なのに　加害者はサイコパスに変化はなく　罰金刑を受けただけ
肇事者却因反社会人格指数没有异常 只被处了罚金
Psycho-Pass
その後　施設で彼は亡くなり
后来 我男朋友死于机构中
私には執行官適性が出てそれを受け入れました
而我被测出有当执行官资质 就走上了这条路
怒りの矛先が欲しかったんだと思います
也许 我只是想找个地方发泄心中的不忿
瞼の奥に閉じ込められた刃物を取り出して
拔出眼帘背后的利刃
"シガラミ"となって茎を伸ばす　息の根を刈り取って
斩断蔓延缠缚的残息
解放追放すぐ逃避行　喪失した記憶だって
记忆在解脱与流放的避世中丧失
朽ちることのないcubism
亦是不朽的cubism
Cause I know　狂い出した未来
Cause I know 未来早已失常
悪夢すら平穏
噩梦又何足为奇
RESET RESET　そう
让一切重来
覚醒する白夜　暴徒と化して
白夜觉醒化作暴徒
愛想ぶったキスに銃を　革命ぶったハグにナイフを
枪指逢场作戏的亲吻 刃指假意革命的拥抱
消えろ消えろすべて　冷えた鎖も
荡除一切 连同那冰冷的枷锁
現実は何時も　アタマの外に
现实永远在头颅之外
獣のような目で見据えた世界には
对这世界虎视眈眈
闇も光も何もない
而那里何曾有光有暗
瞼の奥に閉じ込められた刃物を取り出して
拔出眼帘背后的利刃
"シガラミ"となって茎を伸ばす　息の根を刈り取って
斩断蔓延缠缚的残息
焦燥衝動的走馬灯　錯覚する記憶だって
记忆在焦躁与冲动的回想中错乱
朽ちることのないcubism
亦是不朽的cubism
１年前のある日　ネットでオンラインカウンセリングを見つけました
一年前 我找到了一个心理咨询网站
立体主义
[欢迎来到这个网站
在替你维持反社会人格指数的同时 听你诉说]
半信半疑のまま事故の加害者への不満や報復を打ち明けました
我半信半疑 倾诉了我对肇事者的憎恨和报复心理
それで？
然后呢？
相手がまた事故を起こしたんです
对方又肇事了
しばらくたったとき　そのネットワークから私に指示が来ました
不久 那个网站给我发来了指示
整備班に検査の要望書を送るようにと
让我向检修部门提交检查申请
要望書？
申请？
「公用車のエンジン音がおかしい」と嘘の報告を上げろと
让我谎报 「公务车的引擎声有异常」
その直後　前任監視官の２人が…
紧接着两名前任监视官就…
私は歯車の一つだったんです
我曾经是他计划中的一枚螺丝
怖くなった私はそれ以来指示を無視しました
我后怕了 再也没有理会过他的指示
すると　死んだ恋人の名で花が送られてくるようになって
于是 他开始以我已故恋人的名义给我送花
不要忘记我
脅迫か
威胁啊
はい
对
そして　教団施設にいたあの男が花を送ったと分かりました
而我发现 花就是教团里那个男人送的
梓澤廣一
梓泽广一
あの男に私は操られていた
那个男人将我玩弄于股掌之上
最初の加害者はどうなった？
最初那起事故的肇事者后来怎么样了
一時的に隔離されましたが　色相も回復し普通に暮らしています
他被隔离了一段时间 但色相恢复后又回归社会了
今はどう思っている？
你现在是怎么想的
最悪の事態になる可能性もあった
事情搞不好就发展到最坏的地步了
処罰は覚悟しています
我愿意受罚
俺が課長に話す
这事由我向科长汇报
今はまだ誰にも話すな
你先别对其他人说
調子よくなったね
车子调整好了呢
どんなに古びても　メンテナンスで必ずよみがえる
不管多老旧 保养后都能焕然一新
カウンセリングみたい
和心理辅导一样呢
確かに　メンタルケアと車いじりは似てるな
精神护理和修车确实有点像
心も　手間をかければクリアになるし
只要多下点功夫 就能净化人的内心
わざと壊すこともできる
反之 也能将其摧毁
お久しぶりです　慎導監視官
慎导监视官 好久不见
輝君　よく来てくれたね
阿辉 你可算来了
炯君
小炯
灼　炯君と遊んでいなさい
灼 你和小炯去玩吧
おいで　炯君
走吧 小炯
ほら
去吧
我先回去了
俺は　何なんだよ
我到底是怎么回事
父さん
父亲
免罪体質者だったなんて
他竟然是免罪体质
当然　常守朱も知っていた
常守朱自然是知道这件事的吧
何らかの取引の結果　慎導を監視官とした
她和你做了某种交易 让慎导当上了监视官
その推測はさておき
暂且不谈你的推测
監視官適性が規定以下となれば　通常どおり処理する
他要是没通过监视官资质测试 下场也是一样的
異存あるまいね
这点你认可吧
はい
嗯
問題は　ビフロストだ
最大的问题还是彩虹桥
Bifrost
私の考えでは　シビュラシステム運用以前から存在しなければ　成立し得ません
我认为 它只可能建立于西比拉系统投入使用之前
Sibyl
そんな存在があり得ると？
你觉得这有可能？
まだ仮説です
还只是假设
調査し　報告します
待查明后再向你汇报
君は　優秀で理想的な市民だな
你真是优秀且完美的市民
退屈な存在に過ぎないことは分かってます
我知道自己不过是平庸之人
近ごろはそうとも限らないがね
最近倒是有点不一样了
なんて厄介なのを推薦したんです
你看你推荐了这么个麻烦人物
でも　優秀でしょ？
但他很能干吧
例の残党も現れて
那件案子的余党也冒出来了
先輩が何でもかんでもつぶすから
都怪你以前四处捅窝
こっちがとばっちり受けるんです
害我现在也受了牵连
私が一人でやったような言い方ね
说得好像是我一个人干的
とにかく　新人監視官２人は私が面倒を見ます
总之 我会照顾好那两个新来的监视官的
それって
这么说
刑事課は人手不足なんです
刑事科正缺人手
今慎導を失うと　困るんですよ
现在可不能少了慎导
刑事課にインタビューですか
采访刑事科？
ええ　正義についてのドキュメンタリーです
对 是一部关于正义的纪录片
この国の正義の変容を感じませんか
你觉得这个国家的正义变了吗
人間の正義に価値はない
人类的正义毫无价值
なんて　公安局員が言うと問題ですかね
公安局的人要是这样说 就是不当言论了吧
美佳ちゃんにとって　正義とは？
对于美佳来说 什么是正义
神を疑うなかれ　神を試すなかれ
神不容置疑 亦不可试探
シビュラの正義と価値は考えるまでもない
西比拉的正义和价值是绝对的
Sibyl
では…
那…
駄目とは言ってません
我没有说不可以
他ならぬ弥生さんの頼みですから
毕竟这是弥生你的请求
ありがとう
谢谢
でも　もうちょっと本音で話してくれてもいいんじゃないですか
但是 你不妨和我说实话啊
先輩の…ためなんでしょ？
你这么做…是为了前辈吧
そう単純な話ではないわ
事情没有这么简单
幼なじみで現場も同じ
既是发小又是同事
上層部に何か意図があったと思いますか
你们不认为高层这么安排 是有他们的考量吗
意図って…
考量…
セットで選ばれたわけじゃない　お互いの適性が合っただけです
我们不是一起被选上的 只是都通过了适合度测试而已
灼は…まあ　一生懸命やってますよ
灼啊…还是挺努力的
何だよ　偉そうに
好大的口气
褒めただろ
夸你还不行吗
ビフロストはシビュラシステムの盲点をつく存在と推測される
我们推断彩虹桥在钻西比拉系统的空子
Bifrost
Sibyl
犯罪係数の計測が可能かも不明
甚至不确定能不能测量他们的犯罪系数
ただし　三層構造なのは確かね
但能确定这个组织有3个层级
自分が聞いたのは「コングレスマン」　そして「インスペクター」という言葉です
我听到的是「议员」和「督察」这两个词
コングレスマンがトップで　インスペクターはその部下
议员位于最高层 督察是其下属
狐は末端組織で　自分が何をやっているか分からない一般市民
狐狸是基层组织 由对计划一无所知的普通市民组成
何をやっているか分からないから　犯罪係数も上がらない
正因为他们毫不知情 所以犯罪系数也不会上升
知らずに銃の部品を作った人間とその銃を使う人間じゃ
不知情地生产枪支零件 和实际用枪
サイコパスも違う
反社会人格指数自然不同
Psycho-Pass
居場所が特定できない理由は？
为什么不能锁定他的行踪
梓澤廣一という男だが
梓泽广一这个人
経歴も生活もでたらめで　まったく足取りが追えない
他的履历和生活信息都是伪造的 完全查不到他
おそらく他人のＩＤで生活してるんでしょう
他恐怕是用别人的身份在生活吧
そんなことが可能なの？
这可能吗
現実問題　そう考えるしかないんです
按照现状 也只有这样才说得通
話が見えてきた
我懂了
そいつらが隠れている盲点に何らかの問題が生じた
他们用来藏身的空子出了状况
安全に暮らす連中がリスクを取るのは　その安全が揺らぐときだけだからな
生活安稳的人 只有在这份安稳受到威胁时 才会选择冒险
ってことは都知事　また狙われるぞ
也就是说 他们还没放过都知事
なぜそう言える
为什么这么说
無差別な連中じゃない
他们不是随机选择目标的
都知事の死が必要だから事件の標的にしたんだ
他们要杀都知事 是因为她必须死
今も挽回を狙っている…と
你是说…他们还会卷土重来
ああ　そうだ
嗯 没错
事件で感じること…
对案件的感触…
やっぱり人の死を見るのはつらいですね
看到有人死去 心里始终是很难过的
シビュラシステムでも不運なケースはある
即使有西比拉系统 还是会有人遭遇不幸
Sibyl
特に今回の犯人たちみたいなのは一定数いる
尤其像这起案件的罪犯 这种人也不在少数
みたいなのって…
这种人…
人を傷つけることが生きがいの人間だ
这种人以害人为乐
ごく少数だろ　大半は普通だよ
只有少数吧 大部分人不是这样的
ビフロストとは別の　重火器を持った犯罪者が確認されてるわ
除了彩虹桥 我们还发现持有重型武器的罪犯
Bifrost
ピースブレイカーの残党か
挑事者的余党吗
ああ　そうだ　今はパスファインダーと名乗ってる
没错 现在叫做探路者
厄介ね
不好办啊
あのう　ピースブレイカーって？
请问什么是挑事者？
機密レベル３の閲覧を許可します　後で見ておきなさい
我允许你们查阅三级机密 回去看看吧
簡単に言えば　闇経済や海外での略奪に関わる極秘の特殊部隊
简单来说 就是涉足地下经济和外国侵略的机密特种部队
今の行動課が生まれた理由の一つよ
行动科的设立也有他们的原因
連中は俺たちに任せてもらおう
这帮家伙就交给我们了
生活感　ないですね
没什么生活气息呢
一人暮らしだと　持て余しちゃって
一个人用不了这么大的房子
父も厚生省勤務でした
我父亲以前也在厚生省上班
まあ　別にそれが監視官になった理由ってわけじゃないんですが
虽说这不是我选择当监视官的原因
刑事課に狐が？
刑事科里有狐狸？
事実無根ですよ　一係の結束は固い
那是空穴来风 一系很团结
仲間を信頼しているのね
你很相信你的搭档们呢
はい　もちろん
这是当然的
じゃあ　なぜあなたはいつも本心を隠してるの？
那你为什么又不以真心示人呢
狐が刑事課にいる　そんな情報があるわ
有消息说刑事科里有狐狸
報告は受けています
我接到过这样的报告
わなにはまっただけで　裏切ったわけではない
她只是中了圈套 并没有背叛我们
むしろ梓澤廣一の捜索に役立つ
兴许她还能帮我们找到梓泽广一
信じて大丈夫なのか
真的信得过吗
公安局が全責任を負います
要是出事了 公安局负全责
いえ　彼女を信じた俺が責任を
不 是我选择相信她的 责任由我来负
炯　一人で背負えるもんじゃないだろ
炯 一个人可担不了这责
俺の仕事だ　俺がやる
我来承担 这是我的本分
何だよそれ
你在较什么劲
おいおい　もめるなよ
喂 别闹矛盾
支障が出るなら現場から外すだけよ
要是对行动造成影响 就让她待命
では　ピースブレイカーはうち　都知事護衛はそっち
那挑事者交给我们 你们负责保护都知事
で　梓澤廣一もうちね
梓泽广一也交给我们了
寝言は寝て言え
你在说什么梦话
その態度なら　早い者勝ちになるかも
既然你不配合 就只能看谁先得手了
それで結構
那就等着瞧
では　また
那先失陪了
以上が如月が参加した狐の概略だ
上述就是如月曾作为狐狸参与的案件概况
例の事故にも責任はない？
之前的事故 她也没有责任？
そうよ　実証するのは不可能だし
对 而且也没办法证明
いいんじゃねえか　マジでヤバくなる前に話したんだ
挺好的 至少她在事情变得无可挽回之前坦白了
まあ　次はもっと早く相談しねえと半殺しだがな
但下次要是不早点说出来 我要你半条命
ごめんなさい
对不起
とにかく　これで狐狩りを始められるわ
总之 我们终于可以开始狩猎狐狸了
小宮都知事を保護し　梓澤廣一にわなをはる
保护小宫都知事 给梓泽广一下套
具体的には？
具体怎么做
如月さんが梓澤に連絡し　おびき出します
让如月联系梓泽 引他出来
わなの餌　如月にやらせるのか
要让如月当诱饵吗
はい　確実にだまさないと…
对 必须确保取得他的信任…
お前　本人に対峙させる気か
你要让如月直接面对他吗
主犯相手に中途半端な作戦は逆効果だよ
对方是主谋 不动真格只会适得其反
お前の作戦なら完璧なのか
难道你的计划就一定完美吗
そこまで
打住
如月執行官が梓澤に連絡　その後の危険な行為はなし
如月执行官去联系梓泽 不做其他危险举动
以上　解散
就这样 解散
公安局内に　まだ狐がいるかもしれねえ…
公安局里可能还有其他的狐狸…
ケンカ中？
他们吵架了？
イグナトフ監視官の奥さんの件でね
因为伊格纳托夫监视官夫人的事
呼び出すなんて　珍しいですね
你很少会叫我出来呢
何ですか　これ
这是什么
あなたの行動を調べたデータです
是对你行动的调查数据
オリジナルです
这是原件
破棄して構いません
你销毁也没关系
私を疑ってたんですね
原来你怀疑过我
自分の役割は一係を守ること
因为我的使命是保护一系
だからね
你懂的
それは　私も同じです
这也是我的使命
ええ　シビュラに選ばれたときはうれしかったです
是的 被西比拉选中的时候我很高兴
Sibyl
このスキルを平和のために使えるし
因为我能用这份技能谋和平
自分はよき人間だと思うことができた
还不会抱有罪恶感
正義ですか
正义？
守るべきものです
正义必须得到维护
そのために俺は　自分に嘘はつかない生き方をしています
为此 我始终直面自己的真心
退院　取り消し？
取消出院？
都の方針って…何ですか　それは
东京都的政策…这是什么意思
入国者である公安局監視官の暴力行為が問題になっています
公安局移民监视官的暴力行为已成为一个问题
先の都知事選で　問題の監視官は
一名行为不当的监视官 在此前的都知事选举当中
独家
移民『暴力行为』真相为何
焦点日本
东京公安局大楼
揭露公安局监视官在都知事选举时的暴力行为
薬師寺候補の支持者を殴り　色相を悪化させたとのことです
殴打药师寺候选人的支持者 致使其色相恶化
はい　何の理由もなく殴られました
是的 我无端端就被他揍了
正直　殺されるかと思いましたよ
还以为要没命了
入国者による暴力事件増加は最も恐れていたことです
移民暴力事件的增加 是大家最不愿看见的情况
色相悪化の拡散を防ぐため　都として厳格に対応して参ります
为了防止色相恶化的情况蔓延 都政府将采取严厉措施
問題の監視官は　輸送ドローン墜落事故の際も
有目击者称 在运输无人机坠机事故时
独家
移民『暴力行为』真相为何
焦点日本
揭露公安局监视官在都知事选举时的暴力行为
人々にドミネーターを向け　脅迫行為に及んだという証言もあり…
这位受争议的监视官也曾用支配者恐吓市民…
Dominator
これ
这身份
役に立った
挺有用的
あげるよ
给你了
トーリくんのだし
反正是托里的
死んでも役に立つとは　さすが神に愛された男
这家伙死了还能派上用场 不愧是受上天眷顾的人
こんなクソ仕事　人工知能にやらせな
这种破活 下次交给人工智能做吧
ちょっとゆがんだ情報を与えるだけで　あんなクソニュースいくらでもバズる
稍稍给出一点歪曲事实的信息 就会爆出一堆破新闻
今日はしゃべるね　燃えてきた？
今天你话不少啊 来兴致了？
てめえのおかげで　イレブンまで上がった
托你的福 我都当上十一了
今度お祝いしなきゃ
那下次给你庆祝庆祝
殺されたいのか　クズ
找死呢 人渣
ねえ　それ何？
我说 那是什么书
発禁本
禁书
ホフマンの『くるみ割り人形とねずみの王様』
霍夫曼的『胡桃夹子与鼠王』
面白いの？
好看吗？
戦争シーンがいいんだよ
战争场面描写得不错
くるみ割り人形は悪いネズミと戦う兵士
胡桃夹子是与坏老鼠战斗士兵
魔法で醜い姿にされた姫を助けるため
为了拯救被施法变丑的公主
世界一硬いクラカトゥクくるみをかち割らなきゃいけない
他必须打开全世界最硬的魔力胡桃
クラカトゥクは　何のメタファーだと思う？
你觉得魔力胡桃隐喻的是什么？
あんたのキンタマ
你的蛋蛋
最高　小畑ちゃん
太棒了 小畑
マジで愛してる
我爱死你了
うるせえ
闭嘴
公安局が　今の俺のクラカトゥクさ
现在 公安局就是我的魔力胡桃
特に慎導君は篤志さんの息子だ
而且慎导可是笃志先生的儿子
父親みたいになる前にかち割ってあげないとね
得在他变成父亲那样之前把他搞定
東京都知事の小宮カリナです
我是东京都知事小宫佳理奈
知ってます
我知道
公安局へようこそ　小宮都知事
欢迎来到公安局 小宫都知事
了承してくださりありがとうございます
感谢你配合我们的工作
しばらくこちらでお世話になります
这段时间就劳你们费心了
お待ちください
等一下
あなたは？
你是谁？
副知事の三森です　入国者政策担当です
我是副知事三森 负责移民政策
はあ
是吗
入国者を護衛につけるのはやめてほしい
请不要派移民做护卫
なっ？
什么
しかも彼　報道された人物でしょう？
而且 他就是新闻提到的那个人吧
奥さんは潜在犯だとか
听说老婆还是个潜在犯
妻は潜在犯じゃない　お前たちのせいで出られないだけだ
我妻子不是潜在犯 只是你们害她不能出院而已
入国者関連の事件で　今が難しい時期なのは
刚发生与移民有关的案件 现在属于特殊时期
監視官なら分かるでしょ
你这位监视官不会不明白吧
それに　あなたのその態度が問題を大きくすると気付きなさい
而且 你该意识到自己的态度只会使问题恶化
何だと
你说什么
やめろ　炯
别争了 炯
お前は都知事の味方か
你站在都知事那边吗
やめなさい　イグナトフ監視官
不要再吵了 伊格纳托夫监视官
待機を命じます
我命令你下去待命
はい
是
護衛から外されたことには　確かにいら立ちを覚えました
被调离护卫任务 确实让我感到气愤
でも結果的に　いい状況になれた
不过从结果上来说 这是件好事
これで狩りに集中できる
这样我就能专心狩猎
都知事側の要請は無視できないわ
都知事的要求我们不得不听
政治的な判断か
看来是出于政治考量啊
つらいが納得するしかねえよ　イグナトフ監視官
我知道你不好受 也只能忍了 伊格纳托夫监视官
なお　廿六木執行官にも外れてもらう
另外 廿六木执行官也不参与护卫任务
何だよ　そりゃあ　納得できるか
这是怎么回事 我不能接受
イグナトフ監視官と廿六木　如月は狐狩りを担当
伊格纳托夫监视官 廿六木 如月负责猎狐
慎導監視官　入江　雛河で都知事を護衛
慎导监视官 入江 雏河负责保护都知事
いい？
明白了吗
了解
明白
都知事の護衛は　慎導監視官一人で十分でしょう
保护都知事 有慎导监视官就足够了吧
都知事は執行官を嫌ってます
都知事厌恶执行官
それが敵の狙いなら？
或许这就正中了敌人的下怀
入国者や潜在犯への差別を利用して　都知事を孤立させる気かも
他们可能会利用都知事对移民与潜在犯的歧视 将她孤立起来
なら差別をまき散らすことを政治だと思ってる連中を　お前が誘導しろ
那你去给这帮拿歧视当政策的家伙做精神引导啊
人の心を操るのは得意だろ
你不是擅长操纵人心吗
監視官が弟を殴ってくれたことに俺は感謝してる
我很感激监视官替我打了弟弟
ここの連中はさ　どうしようもなく生身なんだよ
这里的人都是有血有肉的
怒りは抑えないし　何かありゃ悪かったと謝るしよ
他们按捺不住怒火 做了错事也会马上道歉
そんな非シビュラ的な関係がここのいいとこだ
这里好就好在能跳出西比拉条框与人交往
Sibyl
あんたなら分かるだろ？
这点你也有所体会吧
正義？
正义？
分からんね
不知道
でも　まあ　小っ恥ずかしい言葉だが
不过呢 说出来有点不好意思
本気で言ってるやつは輝いて見えるもんよ
我觉得打心底里信仰正义的人 挺让人崇拜的
メンタルトレースはどこまで人を誘導できるんだ？
心理回溯能在多大程度上引导人的思想？
下手なカウンセリングよりは効果あるよ
比业余的心理辅导要强
精神誘導…サイキック・ドライビングっていうんだけど
这叫精神引导…Psychic Driving
親父さんはどうだった？
你爸以前是怎么做的
炯　お前…
炯 你…
何を思ってるか知らないけど…
我不知道你在想什么…
お前　俺や舞子を誘導したことはあるか
你有引导过我和舞子吗
ない　ないよ　絶対にしない
没有 没有的 我不可能那么做
自分のためにやったことはないよ
我从来没出于私心去做过
人より自分のメンタルケアをするんだな
要做也是替自己做护理吧
あんたの曲聴いたことありますよ　どれも悪くない
我听过你的歌 都挺不错的
ありがとう
谢谢
小宮カリナみたいなアイドル政治家について
关于小宫佳理奈这个偶像型政治家
あんたの意見が聞きたいんだが
我想听听你的看法
国民とシビュラが求めた　それ以上でもそれ以下でもないわ
公民与西比拉需要她 这就足够了
Sibyl
昔のあんたなら　都知事をディスって何曲か作ったでしょ
换做以前的你 早写几首歌骂都知事了吧
ねえ　これはあなたのインタビューよ　忘れないで
我说 这是在采访你 别搞错了
正義ねぇ　負け犬がよく吐く言葉だろ
正义啊 丧家犬最喜欢这个词了
俺の親父もその言葉を信じ　死んじまったよ
我老爸也是相信这玩意 最后死了
こんなときに不謹慎だけど
这话可能不适合现在说
またあなたに会えて楽しいかも
但我想说 很高兴又能见到你
そう言ってもらえると少し気が楽です
你这句话 也算给我点心理安慰
ごめんなさい　相棒さんの件　私のせいね
对不起 你搭档的事都怪我吧
そう一概には言えないでしょ
也不能一概而论
何か怖がってる？
你在害怕什么吗
何です？それ
什么意思？
以前の余裕がないから
你不像以前那样放松了
ちょっと忙しくて
最近有点忙
そういえば　第一秘書の女性は？
对了 你的首席秘书呢
アンは…解雇したの
安…我把她解雇了
党の方針
因为党的政策
そんなもののせいでアンをそばに置くことができなかった
就因为这种政策 我不能继续让她留在我身边了
あなたの相棒と同じよ
就像你的搭档一样
政治は暴力を和らげ　争いを最小化する唯一の手段
政治是缓和暴力 减少冲突的唯一手段
だから政治家になった
所以我才选择当政治家
私は　私の隣にアンがいても　あなたの相棒がいても
有朝一日我要让安能留在我身边 让你的搭档能留在你身边
誰にも文句を言わせない国にしてみせる
我要改变这个国家 让移民不再惹人非议
立派です
真伟大
何よ　それ
你什么意思
あなたの立場も信念も理解できる　その上でお願いが
我理解你的立场与信念 因此我有一个请求
相棒の奥さんを解放してください
请释放我搭档的夫人
努力するわ
我尽力
その代わり　私をしっかり守ってよね
那你也得好好保护我
真緒ちゃんの偽の護衛スケジュールを
假造的真绪护卫值班表
公安局　それと　都の政策局のサーバーに入力済みよ
已经放进公安局和东京都政策局的服务器了
敵は如月の便利さに気付くってわけだ
要让敌人发现如月是个趁手的棋子
気付くでしょうか
他们会发现吗
敵の優秀さを信じよう
我们要相信敌人很优秀
イグナトフ監視官と奥さんに　命を救われました
伊格纳托夫监视官和他的夫人救了我的命
監視官は強い意志を持った尊敬すべき方です
监视官意志坚定 值得尊敬
あなたも強い人間に見えますよ
你看上去也很坚强
いいえ…
不…
事件があると　いつも自分の弱さを思い知らされます
遇上案子的时候 我都痛感自己的弱小
命懸けで他人を守る
拼上性命去保护他人
それが私たちの正義だと　最近気付きました
最近我才醒悟 这就是我们的正义
来ました
来了
事件に関してはそんなとこかな
关于案子 大概就这样了吧
いいの？部外者に話して
告诉我这个无关人士 没问题吗
報道していいことと　まずいことの区別は分かるでしょ？
什么能报道 什么不能 你自有分寸
最近私もね　犯罪係数下がってるんだ
最近我的犯罪系数也变低了
一生ここで暮らすんだと思ってた
我还以为自己要在这里过一辈子呢
こんな話　知ってる？
你知道这样一个故事吗
あるトカゲの種は外来種によって木の上に追われた
某种蜥蜴被外来物种逼到树上栖息
15年がたったとき　トカゲの体は木にくっつくように適応してた
15年后 这种蜥蜴的肢体紧紧贴在了树上
そして　地上に戻れなくなった
它们再也回不到地面了
あなたはトカゲじゃない
你又不是蜥蜴
君はずっとコングレスマン志望だね
你一直想做议员是吧
不幸な生い立ちのせいです　そこにはとても悲しいドラマが
这都是因为我命途多舛 要说起来也是个悲惨的故事
私が知る話と違うな
我可不是这样听说的
さすが　子供のころなんて覚えてません
厉害 其实小时候的事我都忘了
根深いのは厚生省時代のトラウマです
对我影响最大的还是在厚生省时留下的心理阴影
慎導篤志か
慎导笃志？
ええ
是的
彼におとしめられたことで　俺は才能に目覚めた
他对我的蔑视 让我发掘出自己的天赋
彼は憎むべき相手であると同時に　最高の師でした
他是个可憎的对手 但也是最棒的老师
面白い　正直君ほどの男はコングレスマンの地位がふさわしい
有意思 说实话 你这样的人完全有资格当议员
待ってました
总算等来了
だが君の就任を拒む者もいる
但是有人不愿让你就任
よりやりがいがあります　慎導の息子もいますしね
那我就更有干劲了 毕竟还有慎导的儿子呢
慎導灼は免罪体質者　生まれつきシビュラにも裁けない
慎导灼是免罪体质 他生来不会受到西比拉的审判
Sibyl
ビフロストに等しい存在だ
这种人的存在等价于彩虹桥
Bifrost
いったい何なんです　免罪体質者って
免罪体质究竟是什么
君もコングレスマンになれば分かる
待你当上议员就知道了
監視官
监视官
駐車場をチェックするから待機してくれ
我们要检查停车场 请稍候
了解です
收到
それにしてもパパラッチドローンの数　すごいですね
话说回来 这里的狗仔无人机还真多啊
最近　事件が多いせいでしょ
因为最近不太平啊
みんな入国者には　過剰に反応するから
说到移民 大家都谈虎色变
志恩さん
志恩
はーい　なに？
在的 怎么了
付近のドローン　全て追跡してデータを送ってください
追踪附近所有的无人机 把数据发给我
えっと…
我看看…
ちょっと　数多過ぎ
我说 这也太多了
最速でお願いします
请尽快
さっきのは？
刚刚你做了什么？
仕掛けを用意するなら　監視のサポートを置きますよ
要想设局 就会想办法监控
俺なら　そうする
如果是我 就会这么做
俺ならって…そんなに犯人とあなた考え方が似てるの？
还换位思考…你和这罪犯的想法就那么相似吗
まさか
怎么会呢
こいつの人間への興味のなさには吐き気がしますよ
残忍如他 让我作呕
大勢が暮らすこの世界を　ただの巨大なパズルとしか思ってない
这个生息着无数人的世界 在他眼里只是个巨大的拼图
人間をゲームの駒にしてるんだ　選択を間違えた人間が勝手に死ぬ
他把人当成游戏里的棋子 选错的人自会走向绝路
そういう仕組みをつくってる
这就是他创造的机制
でも　あなたなら読み解ける
可是 你能看懂
でしょ？
不是吗
必死ですよ
我也是竭尽全力的
これって事件の捜査…ですよね？
这是在查案子吧
だって　自由に動ける元一係は　先輩だけ
毕竟 能自由活动的原一系成员 只有前辈你了
僕にとっての正義は　全て刑事課一係…
对我来说 正义都是刑事科一系…
常守監視官から学びました
都是常守监视官教给我的
怪しまれないよう　俺一人で行く
我一个人去 免得被怀疑
援護なしってのはいただけねえなぁ
没人支援 这可不行
私も反対です
我也反对
それにここは　榎宮のアジトだった場所
何况这里原本是榎宫的老巢
大丈夫だ　応援が必要なときは連絡する
没关系 需要支援的时候我再联系
話とは何です？
你想找我谈什么？
コングレスマン代銀氏についてですよ
谈谈代银议员
彼はあなたを排除しようとしている
他想除掉你
それが？
所以呢？
俺を使う気です
他准备利用我
代銀さんらしい
确实是代银的做派
あなたは　私と彼をてんびんにかけているのですね
你是在衡量利弊 考虑到底要站哪边对吧
いえ　あなたの力になりたいんですよ
不 我想帮你
あなたは俺に似ている
你和我很像
それは勘違いです
这是你的误会
あら
是吗
なぜ　コングレスマンになりたいのですか
你为什么想当议员
建前は無用です
客套就免了
人は生きているかぎり　社会の中の歯車にすぎない
人活于世 不过是社会的一枚螺丝
であれば　俺はその頂点を目指す
既然如此 我就要当人上人
正直に答えてくれてうれしいです
我很高兴你没有敷衍我
人間の人間らしさを重要視していない　という点において
我们都不关心人们是否活得像个人
確かに　私とあなたは似ている
在这一点上 你跟我确实很像
じゃあ…
那…
ですが　私は人間を歯車とは思わない
不过 我不会把人当作螺丝
それに　ゲームが嫌いだ
而且我讨厌游戏
とても　お強いのに
可你游戏玩得很好
好きか嫌いかは関係ない
玩得好不等于我喜欢
俺は　やっぱり　あなたがいい
我始终比较看好你
俺が必要だという証拠を見せます
我来告诉你为什么要选我吧
少々　お待ちを
请稍等
狐の使いだな
你就是狐狸主人吧
次の指示が欲しい
下一个命令是什么
やはり　はめられたか
果然中了他的圈套
やはり彼が一番危険だ
他果然是最危险的
公安局のイグナトフ監視官だね
你是公安局的伊格纳托夫监视官吧
何？
什么
手短に説明する
我简单说明一下
私はある重要なポジションで　ビフロストに関わっている
我身居要职 与彩虹桥相关
Bifrost
狐ではないのか
你不是狐狸吗
そうだ
没错
そしてある理由から　今ここで命を狙われている
而且因为某个原因 现在有人要我死在这里
どういうことだ
此话怎讲
榎宮…彼女は偏執狂だった
榎宫…她是个偏执狂
必ず逃げ道を作る
一定会给自己留好退路
来るとすればパスファインダーの２人だ
追兵应该就是那两个探路者
まともに戦って勝てる相手ではない
正面迎战 你是打不过他们的
ギノ
宜野
私を守ってほしい
我希望你能保护我
ただし　私の存在を誰にも口外しないと約束しろ
不过 你要保证不向任何人提起我
何を　ふざけた話を…
简直异想天开…
見返りに　君の奥さんを解放しよう
作为报答 我会让你的夫人重获自由
どういうことだ
你什么意思
これを
给你
受け取れ
收下吧
私のもとで真実を知りたいなら
想从我身上找到真相
デバイスで生体認証を登録したまえ
就用这台通讯终端录入你的生物认证
外務省か…
外务省…
彼らも私に接触させるな
也不能让他们看到我
君一人で私をここから脱出させろ
你独自带我离开这里吧
お前は何者…
你究竟是何方神圣…
時間がない
没时间了
選べ
做决定吧
協力するか　私を見捨てるか
帮我 还是袖手旁观
ついてこい
跟我来
時間切れだ
时间到了
次は必ず殺す
下次我一定杀了你
すまん　逃がした
抱歉 让他们跑了
敵は２人ともいたのね
敌人是那两个人吧
確認した
确认过了
間違いない　やつらだ
我敢肯定 就是他们
狡噛　無事か
狡啮 没事吧
ああ
没事
そんなことより…
更重要的是…
気になることがある
事情有些古怪
さすが　志恩さんは　仕事が早い
志恩的办事效率就是高
ドローンの数　かなり多い
无人机的数量太多了
本命をどう見つける
怎样才能找到正主呢
クラッカーは無意識に自分のマークを残す…
黑客总会下意识地留下自己的标志…
公安局の者です
我们是公安局的
何？
怎么了
ご同行願います
跟我们走一趟吧
「犯罪係数　アンダー６０」
「犯罪系数 低于60」
「執行対象ではありません」
「非执行对象」
「トリガーをロックします」
「扳机已锁」
シロだぜ　監視官
系数正常 监视官
関係ありません
跟系数没关系
それは　さすがに…
这不好吧…
これ　強制なの？
必须跟你们走吗
強制も可能です　許可を取りましょうか
你要是不配合 我可以申请拘押
うっぜえなぁ…行けばいいんだろ　行けば
烦人…我跟你们走 满意了吧
いい働きだった
干得不错
お前はコングレスマンか
你是议员吗
私は今君が一番願っていることをかなえられる者だ
我是能帮你实现当下最大心愿的人
あとは　君が決断し　選択しろ
接下来看你自己的决定和选择了
大丈夫か　何があった
没事吧 发生什么了
問題ない
没事
連絡せず　すまなかった
抱歉没和你们联系
あそこで何があった？答えろ
里面到底发生了什么 回答我
一般人を避難させただけだ
我不过是帮忙疏散普通民众
それより　あの連中は？
这不重要 那帮家伙呢
ピースブレイカーの残党は逃げた
挑事者的余党跑了
てめえらこそホシを逃がしてんじゃねえか
你们还不是让嫌疑人跑了
おい　監視官　嘘はすぐにバレるぞ
监视官 谎言很快就会拆穿的
こちらの管轄で口出しはやめてもらおう
我们的管辖范围不需要你们来说三道四
それより　そちらの課長に
反倒是你们妨碍了我们的行动
われわれの作戦を妨げた件で正式に抗議する
我会正式向你们科长提出抗议
帰るぞ
我们走
遅かったじゃないか
怎么来晚了
トラブルがありまして
路上耽搁了一下
それは災難だったね
难为你了
ゲームを続けましょう
游戏继续吧
このバカたれが
一群蠢货
執行官を待機させての単独行動　何やってんの
怎么能把执行官晾一边 自己单独行动
無茶しすぎだろ　炯
你太莽撞了 炯
あんたもよ　アホ
你也一样 笨蛋
クリアな人間を連れてきてどうしろってのよ
把色相正常的人带回局里 你想干什么
任意同行における事情聴取です
我想请她协助调查 询问案情
強制捜査で脅し？
用拘押来威胁吗
ああ　もういい　２人とも出てって　顔も見たくない
够了 给我滚出去 我不想看到你们
待ってください　聴取の許可を
等等 审讯可以进行吗
出てけ
滚
どうだ？
怎么样？
狐の尻尾をつかみました
狐狸尾巴露出来了
小畑千夜さん　カワイイ名前ですね
小畑千夜 名字真好听
で　色相が濁るよう誘導する気？
怎么 你要引导我浑浊色相吗
俺は監視官であり　メンタリストです
我是监视官 也是心灵感应师
あなたを誘導できるけど　あえてしない
我可以引导你的精神 但我不会这么做
あんたの親父なら　やるね
你爸就会这么做
请触摸屏幕注册用户。
「生体認証」
「生物认证」
「サーティーン・インスペクターを登録」
「录入第十三督察」
契约成立。
夫人明天就会出院。
下次再联络。
退院…
出院…
ただいま
我回来了
舞子
あなたが出してくれたの？
是你安排我出院的吗
俺は何も
我什么都没做
こうなるのが当然なんだ
你能出院 理所当然
目は大丈夫か
眼睛没事吧
手術に問題はないって
医生说手术没问题
落ち着いたら　きっと見えるって
保持情绪稳定 就一定能恢复视力
紅茶でも入れよう
我给你泡茶
晩飯は俺が作る
晚饭我来做
久しぶりに　お料理したい
我好久没做饭了 我来吧
なら　一緒に作ろう
那我们一起下厨
不手際続きだな　ファースト
依旧没办妥当啊 第一督察
いえいえ　全て計算どおりの布石です
不不不 一切都在我的预料之中
ではインスペクターが増えたのも　君の計画の一つかね
那么增加督察之事 也是你计划的一环吗
静火君が君の対抗馬として擁立した
静火新招的兵马 专门对付你的
詰めをしくじるなよ
别到最后被人翻盘了
ご安心を
放心吧
ここからが本番です
接下来才是重头戏
悪くない
不错
舞ちゃん出られたんだ　よかった
你出院了啊 太好了
ねえ　炯と　もめたって聞いたよ
对了 我听说你跟炯闹别扭了
ああ…うん
这…嗯
あの人怒りすぎたって反省してる
他一时怒火攻心 在反省了
俺が君を守れなかったから
都怪我没有保护好你
２人で　何を怖がってるの？
你们到底在害怕什么？
怖がってるのかな…俺たち
我们在害怕吗
２人とも覚悟ができてないのよ
你们内心都还不够坚定
舞ちゃんは強いな
小舞真坚强
私も　この世界を見る覚悟ができてない
我也是 还没做好看清世界的心理准备
でも　必ず　見えるようになる
但我迟早会看见的
だって怖いのはこの世界そのものじゃなくて
我们害怕的并不是这个世界本身
私たちが絆を失うことじゃない？
而是害怕我们会疏远彼此吧
うん　そのとおりだと思う
嗯 你说得对
ねえ　炯が殴ったんでしょ？
炯是不是揍了你？
いいのよ　殴り返したって
我赞成你揍回去
いいね
好啊
それから　炯に謝る
然后再向他道个歉
今のって彼女？
你在跟女朋友打电话？
違うよ　親友の奥さん
不是 她是我好朋友的妻子
香水？俺に？
香水？给我的？
忙しいときでも香りを整えておくと
再忙也可以抽空给自己喷点香水
色相にいいでしょ
对色相有好处
ありがとう
谢谢
何から何までお世話になって
总是给你添麻烦啊
こっちのせりふよ　ありがとう
这话应该我来说 谢谢你
元気そうだな
看来你过得不错
はい
是
体は昔から丈夫なんですよ　私
我身体一向都挺结实的
みんなも相変わらずだ
大家也是一点都没变
そうですか
是吗
あんたの信念は正しかった
你的信念是对的
胸を張ってそう言える日は必ず来る
总有一天 你可以昂首挺胸说出来
いずれ　狡噛さんの話も聞かせてください
以后有机会 我也想听听你的故事
ああ
好
長い旅の土産話がある
我跟你聊聊漫长旅途上的见闻
今の刑事課一係の捜査と　私が関わった最後の事件
以上就是刑事科一系的调查 以及我参与的最后一案
きっと　全てがつながっている
这一切必定存在关联
僕自身の正義が何なのか　正直分かりません
我心中的正义是什么 其实我也不清楚
ただ　真実はコントロールできない
但我认为 真相无法操纵
正義のコントロール…
操纵正义…
父さん…
父亲…
過ちを犯さないために
我不想让自己犯错
俺は真実から逃げない
所以我不会逃避真相
そうだろ
对吧
炯
くだらない潔癖で籠城
被无谓的洁癖围作困兽
お利口すぎて欠伸がでちゃう
八面玲珑未免过于无趣
ねえ見て　目の前のドアの鍵は握ってるでしょ？
看 眼前大门的钥匙就在手中
飲み込まれないで　ほら
留心别深陷其中
おまえの欲しいものは何だ
你有何求
攫っていけよ　信じた道で
贯彻信念 夺来即可
gameがいつでも勝者の手の上でも
即使游戏始终由胜者掌控
貫いていくの
也要坚守到底
約束された未来なんてない
未来岂有定数
ないものねだりさ　どうしようもないくらい
不曾拥有的事物总让人痴求
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：栗酱 妹妹 小江  校对：mam  时间轴：Foyzi  压制：結城結衣
triggerの重さに臆病になって
扳机沉重得让人胆颤
僕らには僕らの戦い方があるだろう
我们有着自己的战斗方式
撃ち抜いて
势必一枪击破
さらば　伝説の女デカ
永别了 传奇警花
这是人类心理状态及性格倾向均可被测量且数值化的世界。
各种心理倾向均被记录与管理，
在此过程中，测量值成为了个人灵魂的判断标准，
人们一般将其称为「PSYCHO-PASS」。
本作纯属虚构。
如有雷同，实属巧合。